# 004 - VPC

**Hoc phan:** 03 - DevOps and Cloud Deployment
**Module:** Module 09 - DevOps Basics
**Nhom noi dung:** Topics
**Nguon roadmap:** 9. DevOps Basics / Topics
**Loai bai:** Cloud
**Thu tu trong module:** 004
**Thoi luong goi y:** 20 phut

---

## 1. Tom tat

Bai nay giai thich **VPC** trong boi canh full-stack hien dai. Sau bai hoc, ban nen biet no nam o dau trong hanh trinh tu frontend den backend, database va deployment.

## 2. Muc tieu hoc tap

- Giai thich duoc VPC bang ngon ngu cua ban.
- Nhan biet kien thuc nay nam o frontend, backend, database, cloud hay workflow.
- Ap dung vao mot vi du nho trong full-stack project.

## 3. Khai niem chinh

- VPC la mang rieng tren AWS gom subnet, route table, internet gateway va security boundary.
- Can phan biet public/private subnet va cach resource noi chuyen voi internet.
- Sai VPC/security group la nguyen nhan pho bien cua loi khong ket noi duoc service.

## 4. Vi du / Demo

```text
Internet -> Public Subnet -> Load Balancer -> Private Subnet -> App/Database
```

## 5. Bai tap thuc hanh

- Ve so do luong request tu domain den app va cac service lien quan.
- Tao runbook ngan: lenh kiem tra, loi thuong gap va cach rollback.
- Neu co the, thuc hanh tren sandbox cloud hoac server test.

## 6. Loi thuong gap

- Lam theo tutorial ma khong hieu secret, permission va boundary.
- Khong test failure case nhu token het han, service down hoac deploy loi.
- Thieu log/runbook nen khi loi khong biet bat dau debug o dau.

## 7. Checklist hoan thanh

- Toi co the giai thich **VPC** trong 1-2 phut.
- Toi co mot vi du nho hoac ghi chu thuc hanh cho bai nay.
- Toi biet bai nay ket noi voi phan nao cua app full-stack.
- Toi da ghi lai it nhat mot cau hoi can tim hieu sau neu con mo ho.

## 8. Outcome lien quan

Deploy a full-stack app to cloud infrastructure

## 9. Tong ket

**VPC** la mot moc trong lo trinh full-stack. Hay bien no thanh mot vi du nho, mot checklist debug, hoac mot project mini de kien thuc co cho bam.
