Được rồi, tuần thứ tư rồi và tôi có một vài tin tốt.

Và tôi có một số tin tốt.

Tin tốt là chúng ta chỉ còn một tuần nữa là đến tuần lễ rag, thời điểm mà mọi người đều mong muốn.

Và tin tốt nữa là tuần này thực sự khá ngắn, nhanh và gấp rút, và, ừ,

đúng rồi, chắc chắn là sẽ dễ hơn hai tuần trước.

Vì vậy, hãy chuẩn bị cho một tuần vui vẻ thú vị và sau đó là một tuần xả rác.

Và đừng bỏ qua tuần này vì nó nhanh và thú vị.

Và chúng ta sẽ nhanh chóng nói đến cây cỏ phấn hương.

Được rồi.

Chúng ta hãy bắt đầu thôi.

Vì vậy, hôm nay chúng ta sẽ nói về câu hỏi quan trọng nhất mà chúng ta sẽ đề cập trong khóa học

này, đó là LM nào là tốt nhất mà bạn có thể trả lời được vào cuối ngày hôm nay.

Và điều bạn có thể làm là tự tin lập trình với các mô hình giao diện người dùng, với

API hoàn thành trò chuyện, xây dựng trợ lý AI đa phương thức và xây dựng các giải pháp với thư viện Hucking Face Transformers,

ở cả cấp độ đường ống và cấp độ mã thông báo và mô hình.

Được rồi.

Chúng ta hãy nói nhanh về lý do chúng ta đạt được thành quả như ngày hôm nay.

Bạn đã bắt đầu.

À, chỉ vài tuần trước, chúng tôi đã đề cập đến những kiến thức cơ bản về API Hoàn thành kiểm tra.

Chúng tôi đã đề cập đến các mô hình front-end, công cụ API gọi là Multi-modality.

Và tuần trước chúng ta thực sự tập trung vào việc ôm mặt.

Tuần này sẽ chọn mô hình và tạo mã.

Và tuần tiếp theo là tuần rag.

Tôi đã nhắc đến việc tuần tới là tuần rag chưa nhỉ?

Tôi có thể đã đề cập rằng tuần tới là tuần rag.

Chúng ta sẽ làm điều đó vào tuần tới.

Sẽ tuyệt vời lắm đây.

Và tuần sau đó chúng ta sẽ đi.

Ba tuần cuối thực sự là quá trình tinh chỉnh chuyên sâu, một mô hình biên giới, khoa học dữ liệu và

mô hình truyền thống, sau đó là tinh chỉnh một mô hình nguồn mở.

Một tuần thực sự quan trọng, và sau đó là trận chung kết.

Một AI khổng lồ, một sản phẩm tuyệt đẹp.

Có rất nhiều việc phải làm, cuối cùng bạn sẽ có thể cắm lá cờ thành công và tuyên bố rằng bạn

đã thành thạo kỹ thuật LM.

Và điều này đưa chúng ta đến câu hỏi hiện nay: mô hình nào là tốt nhất?

Nên chọn LM nào là tốt nhất?

Và tôi biết bạn đang thắc mắc điều này và tất nhiên, câu trả lời là đó không phải là câu hỏi có thể chấp

nhận được.

Đây là một câu hỏi không đúng.

Không có LM tốt nhất.

Câu hỏi đúng ở đây là mô hình nào là phù hợp nhất cho nhiệm vụ hiện tại, xét theo vấn đề bạn đang

cố gắng giải quyết, mô hình nào là tốt nhất?

Và để trả lời câu hỏi đó, chúng ta sẽ đề cập đến một chiến lược toàn diện về cách bạn

đảm bảo chọn đúng chiến lược.

Và tất nhiên, mọi việc bắt đầu bằng việc hiểu rõ yêu cầu của bạn.

Và một khi bạn đã hiểu các yêu cầu mà chúng ta sẽ đề cập sau, bạn sẽ xem xét mô hình

theo hai cách.

Hãy xem xét hai khía cạnh.

Một là chỉ những thông tin cơ bản về một mô hình.

Và thứ hai là nghiên cứu kỹ các tiêu chuẩn.

Và khi tôi nói đến những điều cơ bản, ý tôi là nó có bao nhiêu tham số?

Cửa sổ ngữ cảnh là gì, giá bao nhiêu, giấy phép là gì, những thông tin đại loại như vậy.

Đầu tiên, bạn sử dụng nó để phát triển bộ mô hình ứng viên mà bạn muốn xem xét chi tiết hơn, những mô hình mà bạn có đủ khả năng

chi trả, những mô hình mà bạn có thể xây dựng đủ nhanh, tất cả những thứ tương tự như vậy.

Sau khi hoàn thành việc đó, điều tiếp theo bạn làm là xem xét các tiêu chuẩn, và các tiêu chuẩn này là các số liệu

đã công bố trong đó các mô hình được đánh giá dựa trên nhiều yếu tố khác nhau, chẳng hạn như khả năng lập trình

của chúng tốt đến đâu, khả năng hiểu ngôn ngữ tốt đến đâu, khả năng lập luận các tiêu chuẩn đó tốt đến đâu?

Và bạn có thể xem chúng trên bảng xếp hạng, đây là loại bảng xếp hạng các mô hình khác

nhau theo các tiêu chí khác nhau.

Ngoài ra còn có đấu trường nơi các người mẫu được đặt đối đầu với nhau, đây là những địa điểm thú vị để quan sát.

Và chúng ta sẽ xem xét tất cả những điều này trong vài ngày tới.

Nhưng trước tiên, chúng ta hãy cùng tìm hiểu những điều cơ bản.

Vậy ý tôi muốn nói gì khi nói đến những điều cơ bản?

Vâng, trước hết, bạn muốn xem xét các mô hình mà bạn đang nghĩ đến và tự hỏi liệu chúng có phải là mô hình

trả phí nguồn mở hay nguồn đóng không?

Chúng là trò chuyện hay là mô hình lý luận hay là mô hình lai?

Và bây giờ bạn đã hiểu khá rõ điều đó có nghĩa là gì.

Và ưu và nhược điểm.

Nhưng chắc chắn không phải lúc nào mô hình lý luận cũng tốt hơn.

Các mô hình lý luận thường hoạt động tốt hơn trên các tiêu chuẩn.

Họ thường thể hiện tốt hơn về mặt trí thông minh vì họ có thể suy nghĩ thấu đáo mọi việc.

Và đó là một trong hai cách bạn có thể mở rộng quy mô.

Nhưng chúng có xu hướng chậm hơn.

Họ có xu hướng không giỏi trong việc tạo ra nội dung sáng tạo.

Vì vậy, chắc chắn cũng có những hạn chế với các mô hình lý luận.

Và sau đó có những mô hình lai có thể lựa chọn trò chuyện hay lập luận tùy

theo tình huống.

Và thường thì đó là sự lựa chọn tuyệt vời.

Nhưng đôi khi bạn không muốn một mô hình kết hợp vì bạn chỉ muốn một mô hình trò chuyện chẳng hạn.

Vậy đó là một quyết định.

Tất nhiên, còn có ngày phát hành của mẫu xe này nữa.

Gần đây thế nào rồi?

Khi nào kiến thức của nó bị cắt đứt?

Khi nào là thời gian?

Cho đến khi nó được đào tạo?

Điều đó sẽ cho bạn biết loại thông tin nào là một phần của bộ dữ liệu đào tạo mà máy tính đã biết mà không

cần bất kỳ kỹ thuật suy luận thời gian nào.

Nói cách khác, nếu được đào tạo cho đến tháng 7 năm nay, thì khi được tích hợp vào quá trình đào tạo, kiến thức

sẽ trở thành sự thật.

Cho đến thời điểm đó, nó sẽ biết tất cả thông tin đó ngay lập tức.

Bạn có thể hỏi câu hỏi đó ngay, nhưng nếu muốn biết thêm thông tin gần đây hơn,

bạn sẽ cần thêm thông tin đó vào lời nhắc.

Bạn sẽ cần trang bị cho nó những thông tin đó khi bạn hỏi nó câu hỏi, để nó có thể trả

lời câu hỏi đó thông qua lời nhắc hoặc thông qua các công cụ.

Và khi tôi nói đến kỹ thuật suy luận thời gian, thì đó chính là điều tôi muốn nói.

Bạn sẽ cần phải nghĩ ra cách để đưa chuyên môn đó vào mô hình.

Được rồi.

Và tất nhiên, số lượng các tham số cung cấp cho bạn dấu hiệu về khả năng của nó, về lượng

thông tin mà nó có thể hấp thụ trong thời gian đào tạo.

Và chúng tôi đã xem xét dòng thời gian về số lượng tham số có trong các mô hình lớn hơn.

Và tất nhiên, tôi đã chỉ ra rằng đôi khi quá tập trung vào số lượng tham số có thể là một sai lầm,

vì gần đây mọi người đã làm tốt hơn trong việc đưa nhiều thông số hơn vào các mô hình nhỏ hơn một chút.

Nhưng theo nguyên tắc chung, nhìn chung, càng lớn càng tốt.

Nhiều tham số hơn có nghĩa là thông minh hơn.

Và sau đó, mã thông báo đào tạo chỉ là lượng dữ liệu được sử dụng để đào tạo mô hình này.

Tất nhiên, càng nhiều dữ liệu thì càng có nhiều kiến thức hơn.

Ừ, thì đó là điều cần phải chú ý.

Và cửa sổ ngữ cảnh, bạn biết đấy.

Vâng, tất nhiên đây là tổng khả năng mà mô hình có để xem lại thông tin từ cuộc trò

chuyện.

Không chỉ là lời nhắc mới nhất.

Không chỉ phản hồi lời nhắc hiện tại.

Nó phải phù hợp với tin nhắn đầu tiên bạn gửi, tin nhắn trả lời, tin nhắn tiếp theo, tin nhắn trả lời cho

tin nhắn đó, mọi thứ diễn ra trong bộ nhớ của cuộc trò chuyện trước đó, của các tin nhắn trước đó, như một

phần của cuộc trò chuyện này, bao gồm cả phản hồi hiện tại mà mô hình đang tạo ra. Tất cả phải phù hợp với cửa sổ ngữ cảnh.

Vâng, tôi biết bạn hiểu điều này.

Vậy thì đây là một điều khác cần lưu ý.

Và thông thường, bạn có thể có được tất cả thông tin này bằng cách xem thứ gọi là thẻ mô hình,

đây là thứ mà mọi nhà cung cấp như OpenAI đều công bố cùng với mô hình của mình.

Vì vậy, bạn chỉ cần tìm kiếm trên Google để tra cứu mẫu thẻ.

Nhưng cũng có một số bảng xếp hạng trình bày thông tin này để bạn có thể so sánh.

Và sau đó còn có một số thông tin cơ bản khác về các mô hình mà bạn muốn biết để có thể so sánh chúng.

Và một số trong số này không có sẵn trên thẻ mô hình.

Bạn sẽ phải tra cứu chúng.

Một trong số đó tất nhiên là chi phí.

Phải tốn bao nhiêu chi phí để vận hành mô hình này?

Và có thể có hai chi phí ở đây.

Có thể là do chi phí API.

Nếu bạn sử dụng một mô hình đám mây, một mô hình biên giới trên đám mây hoặc nếu bạn chạy nó cục

bộ, thì có cảm giác như nếu tôi chạy một mô hình cục bộ thì nó miễn phí.

Và theo một cách nào đó thì đúng là như vậy.

Nhưng hãy nhớ rằng, dù thế nào đi nữa, bạn vẫn phải trả tiền cho việc tính toán.

Nếu nó chạy trên máy tính của bạn, nó sẽ làm máy tính của bạn chậm đi.

Nếu bạn chạy nó trên máy chủ của công ty bạn, bạn vẫn phải trả phí.

Vì vậy, bạn phải tính đến thời gian chạy mà nó tính toán.

Sẽ có chi phí cho bất kỳ khóa đào tạo bổ sung nào mà bạn cần thực hiện.

Vì vậy, nếu bạn cho rằng mình sẽ sử dụng mô hình này và cần phải đào tạo nó nhiều hơn, như

chúng ta sẽ làm vào tuần thứ bảy, và nó sẽ rất tuyệt, thì bạn cần phải tính đến chi phí đó.

Nếu bạn định xây dựng thứ gì đó giống như Rag mà chúng ta sẽ làm vào tuần tới hoặc xây dựng một sản phẩm xung quanh

nó, thì bạn cần phải hiểu rõ chi phí xây dựng.

Và đó là điều bạn cần phải giải quyết.

Và sau đó, một yếu tố liên quan rất nhiều đến chi phí xây dựng là thời gian đưa sản phẩm ra thị trường. Tất nhiên, bạn sẽ mất bao

lâu để xây dựng sản phẩm mà bạn cần xây dựng?

Và bạn có thể nói, điều đó có liên quan gì đến mô hình?

Vâng, những điều này đều liên quan đến nhau, vì nếu bạn sử dụng thứ gì đó đơn

giản, chẳng hạn như nếu bạn sử dụng GPT 5 hoặc Claude 5, thì bạn biết đấy, bạn đang có một khởi đầu thuận lợi đến mức lượng bản dựng bạn

phải thực hiện tương đối nhẹ.

Bạn có thể nhanh chóng triển khai thứ gì đó sử dụng mô hình Top Frontier như thế.

Nhưng nếu bạn đang cố gắng sử dụng mô hình nguồn mở của riêng mình hoặc nếu bạn muốn sử dụng một mô hình nhỏ hơn,

rẻ hơn thì chi phí thời gian chạy của bạn sẽ thấp hơn.

Nhưng bạn sẽ cần dành nhiều thời gian hơn để xây dựng và thử nghiệm cũng như tìm ra cách đạt được hiệu

suất kinh doanh cần thiết từ một mô hình nhỏ hơn, rẻ hơn và điều đó sẽ ảnh hưởng đến thời gian đưa sản phẩm ra thị trường.

Vì vậy, đó chắc chắn là một yếu tố ở đây.

Những mẫu lớn hơn, đắt tiền hơn sẽ giúp bạn có thể lấy ra nhanh hơn nhiều.

Giới hạn tỷ lệ là một yếu tố.

Vì vậy, một số mở một số mô hình biên giới.

Một số mô hình nguồn đóng có giới hạn về tần suất bạn có thể gọi chúng.

Vì vậy, bạn cần phải chắc chắn rằng bạn nhận thức được chúng.

Ồ, thông thường nếu bạn sẵn sàng trả nhiều hơn thì bạn có thể có mức giới hạn lãi suất cao hơn.

Vì vậy, thường có cơ hội để chi nhiều tiền hơn ở đó.

Nhưng không phải lúc nào AI mở cũng có hạn chế ngay cả khi bạn chi tiền cho tầng cao nhất, vẫn có một số hạn

chế.

Mặc dù tôi nghĩ rằng sẽ có lúc bạn gọi cho tôi để nói rằng bạn có thể có một thỏa thuận kinh doanh nếu

bạn muốn.

Tuy nhiên, bạn cần phải biết về những hạn chế và tốc độ.

Tốc độ phản ứng của mô hình.

Các mô hình khác nhau có đặc điểm tốc độ rất khác nhau, như chúng ta sẽ thấy sau.

Nhưng đối với Song Tử, ánh sáng đèn flash cực kỳ nhanh.

GPT năm nano khá nhanh.

GPT bốn một nano thực sự nhanh và thật tuyệt khi có được góc nhìn đó về những thứ này.

Và tất nhiên là có bảng xếp hạng so sánh các sản phẩm này để bạn có thể nhanh chóng chọn

được mẫu máy có đặc điểm hiệu suất mà bạn cần.

Và độ trễ có liên quan chặt chẽ với tốc độ.

Ừm, hoặc đôi khi mọi người nói về thời gian trung bình đến mã thông báo đầu tiên.

Và nó đặc biệt nổi bật với các mô hình lý luận có xu hướng suy nghĩ trước khi bắt

đầu phản hồi.

Vì vậy, thời gian cho đến khi nó bắt đầu đưa lại những phản hồi mà bạn có thể truyền trực tiếp lên UI của mình.

Điều đó ngày càng trở nên quan trọng.

Và do đó, mọi người cần xem xét cả tốc độ và độ trễ, hay thời gian cho mã thông báo đầu tiên, khi cân nhắc xem một

mô hình có phù hợp với mục đích kinh doanh của họ hay không và sau đó là giấy phép, vấn đề thường bị lãng quên, nhưng đặc biệt

là khi bạn làm việc với các mô hình nguồn mở, các mô hình khác nhau sẽ có các giấy phép khác nhau.

Bạn cần hiểu rằng một số trong số chúng rất dễ sử dụng và bạn có thể sử dụng chúng cho bất kỳ mục đích nào.

Một số trong số chúng có những hạn chế về khả năng sử dụng chúng cho mục đích thương mại.

Vậy nên có một số giới hạn doanh thu, ừm, và một số trong số chúng, chẳng hạn như các meta cần bạn phải ký nhiều thỏa thuận khác

nhau, như bạn đã khám phá ra, ừm, điều này hạn chế khả năng sử dụng chúng cho mục đích xấu và những mục đích tương

tự.

Và tôi cũng nghĩ có lẽ là để cạnh tranh với meta.

Ồ, nhưng tất nhiên, đó là lúc bạn cần đến sự tham gia của luật sư và đảm bảo rằng bất kỳ giấy phép nào

liên quan đến mô hình đều phù hợp với mục tiêu kinh doanh của bạn.


Chủ đề tiếp theo là về luật tỷ lệ Chinchilla, mà bạn thường nghe nói đến cách đây khoảng

một năm.

Và bây giờ bạn ít nghe về điều đó hơn vì hóa ra mọi thứ không đơn giản như chúng ta

nghĩ.

Nhưng đây là một luật, một ý tưởng mà Google đã công bố và họ đặt tên cho nó là luật tỷ lệ Chinchilla vì mô hình của họ vào thời

điểm đó, và cách đây một thời gian, được gọi là Chinchilla.

Đây là mô hình ra đời sau một mô hình khác có tên là gopher.

Bạn có thể thấy có một chủ đề ở đó.

Ờ, ý tưởng của luật này là họ đang cố gắng hiểu làm thế nào để bạn có thể mở rộng quy mô mô

hình?

Làm thế nào để chuyển từ mô hình có một số lượng tham số nhất định, chẳng hạn như 8

tỷ tham số, sang mô hình có 16 tỷ tham số và đạt được hiệu suất gấp đôi?

Và điều họ phát hiện ra là về cơ bản bạn cần phải chia tỷ lệ dữ liệu đào tạo theo cách tương ứng.

Vì vậy, nếu bạn có gấp đôi số lượng tham số trong mô hình của mình, thì bạn sẽ cần tìm gấp

đôi lượng dữ liệu đào tạo để tận dụng điều đó.

Và cách để thực sự suy nghĩ về điều đó là hãy tưởng tượng rằng bạn đang cố gắng đào

tạo một mô hình với 8 tỷ tham số và bạn bắt đầu nhận thấy rằng bạn đang đào tạo được một nửa dữ liệu

đào tạo và bạn thấy rằng bạn đang nhận được hiệu suất giảm dần.

Mô hình của bạn không có hiệu quả gì.

Có vẻ như nó bị kẹt ở điểm giữa trong dữ liệu đào tạo của bạn và bạn phải làm gấp

đôi dữ liệu đó.

Sau đó, điều bạn phải nghĩ là, được rồi, đó là dấu hiệu cho thấy tôi cần phải tăng gấp đôi số lượng tham số.

Tôi sẽ cần gấp đôi số tham số trong mạng nơ-ron của mình để có thể xử lý gấp đôi lượng dữ liệu đào tạo

và tương tự như vậy, nó cũng hoạt động theo chiều ngược lại.

Nếu bạn có một mô hình và quyết định muốn tăng gấp đôi số lượng tham số và muốn có thể đào tạo mô

hình đó để có hiệu suất cao hơn, bạn sẽ cần sử dụng gấp đôi lượng dữ liệu đào tạo so

với trước đây.

Nếu bạn muốn tận dụng lợi ích của tất cả các thông số bổ sung này.

Đó chính là quy luật về tỷ lệ của loài Chinchilla.

Nó liên quan đến các tham số với số lượng, số lượng mã thông báo dữ liệu đào tạo mà bạn sử dụng để

đào tạo mô hình đó.

Và đây vẫn là một nguyên tắc hữu ích, giúp chúng ta hiểu ý nghĩa của việc nhân đôi số lượng

tham số.

Nhưng có lẽ hiện nay điều này ít được nhấn mạnh hơn vì hai, ít nhất là hai lý do.

Và một trong số đó, cả hai đều là những điều chúng ta đã nói đến.

Nhưng một trong số đó, tất nhiên, là gần đây chúng ta đã tìm ra những cách ngày càng tốt hơn để đưa thông

tin vào mô hình mà không cần quá nhiều tham số.

Chúng tôi đã tìm ra các kỹ thuật nén mô hình để bạn có thể giảm số lượng tham số và lấy

được nhiều thông tin từ chúng hơn, thông qua các kỹ thuật đào tạo tốt hơn, thông qua các

cách tốt hơn để lọc ra cái mà họ gọi là cắt tỉa, số lượng trọng số trong mô hình của bạn

và thông qua các kiến trúc tốt hơn.

Và kết quả là, bạn biết đấy, chúng ta có những thứ như llama 3. 2, là một mô hình nhỏ hơn nhiều nhưng

vẫn cực kỳ mạnh mẽ.

Và thậm chí chúng tôi đã chơi với nó.

Gemma thứ ba chỉ có 270 triệu tham số và không tốt lắm.

Nhưng xét về 270 thông số thì nó vẫn tốt hơn nhiều so với một số mẫu GPT đời đầu có nhiều thông số như

vậy.

Vậy đó là một lý do tại sao điều này ít được nhấn mạnh.

Và tất nhiên còn một lý do nữa, nếu bạn có thể đã nghĩ về điều đó, lý do khác chỉ là hiện nay các kỹ thuật thời gian

suy luận đã trở nên rất nổi bật, ý tưởng cho rằng để có được hiệu suất tốt hơn từ một mô hình không chỉ phụ thuộc vào những gì bạn

làm trong thời gian đào tạo, mà còn phụ thuộc vào những gì bạn làm trong thời gian suy luận.

Lý luận thêm, ừm, sử dụng các kỹ thuật như giẻ rách.

Vâng, nó sẽ sớm ra mắt.

Ừm, điều này có nghĩa là ít chú trọng hơn vào việc đào tạo để có được hiệu suất cao hơn từ một mô

hình.

Và đó là một lý do khác khiến mọi người ít nói về luật đánh vảy chinchilla.

Nhưng dù sao đi nữa, đây vẫn là một điểm lý thuyết hay cần ghi nhớ rằng với cùng một mô hình có cùng kiến trúc

và cùng kỹ thuật đào tạo, số lượng tham số tăng gấp đôi, bạn sẽ cần gấp đôi

lượng dữ liệu đào tạo.Vì vậy, sau khi bạn đã xem xét những điều cơ bản mà bạn đã sử dụng để lựa chọn danh sách rút

gọn các mô hình của mình, điều tiếp theo bạn làm là xem xét các điểm chuẩn.

Và bây giờ, như tôi sẽ đề cập sau trong tuần, điểm chuẩn chỉ giúp bạn đi xa đến mức nó không phải là cách cuối

cùng để bạn xác thực xem một mô hình có phù hợp với vấn đề của mình hay không, nhưng đó là điểm khởi đầu

tốt.

Chúng ta sẽ nói nhiều hơn về vấn đề này khi thảo luận về chiến lược lựa chọn mô hình phù hợp,

nhưng những tiêu chuẩn này sẽ cung cấp cho bạn một dạng hướng dẫn ban đầu cho phép bạn lựa chọn một tập hợp con các mô hình.

Và hiện có nhiều chuẩn mực khác nhau.

Có nhiều cách để đánh giá mô hình, nhưng có một số cách thực sự khó.

Có một số bài kiểm tra thực sự khó khăn giúp chúng ta phân biệt rõ nhất các mô hình khác nhau.

Và đó là những điều tôi sẽ trình bày với bạn ngay bây giờ, nhưng vẫn còn nhiều điều

khác nữa, và tôi sẽ chỉ cho bạn rất nhiều điều trong số đó vì vì một lý do nào đó, tôi rất thích các điểm chuẩn và việc so sánh các chương

trình llms.

Nhưng bây giờ chúng ta sẽ nói về sáu hệ thống này, sau đó chúng ta sẽ xem xét nhiều hệ thống khác.

Và bạn sẽ có cảm nhận thực sự tốt về cách bạn đánh giá khả năng của các LMS khác nhau.

Vậy thì số liệu đầu tiên chúng ta sẽ xem xét được gọi là G.

Và đó là viết tắt của Google Proof Q&amp;A.

Và bạn có thể tự hỏi Google proof có nghĩa chính xác là gì.

Giống như Google có thể chứng minh được điều đó.

Có vẻ như ngược lại.

Đây là 448 câu hỏi khó về vật lý, hóa học và sinh học.

Và khi tôi nói khó thì đây chính là điều tôi muốn nói.

Nếu bạn trao nó cho những người không đạt trình độ tiến sĩ, như tôi, thì tôi là người đạt trình độ tiến sĩ.

Ờ, và bạn đưa cho tôi những câu hỏi này.

Ừ, có thể bạn cũng có trình độ tiến sĩ.

Có thể là bạn vậy.

Nhưng nếu bạn trả lời những câu hỏi này, thì trung bình bạn sẽ đạt được 34%, ngay cả khi bạn được

phép truy cập Google và dành nửa giờ để nghiên cứu nhiều nhất có thể để trả lời những câu hỏi

này.

Vẫn chỉ đạt 34%.

Và đó là lý do tại sao chúng được coi là bằng chứng của Google.

Bởi vì ngay cả với Google cũng không.

Bạn có thể giải được chúng không?

Và đúng vậy, khả năng của con người ở trình độ tiến sĩ về những câu hỏi này là 65%, 65% là trình độ tiến sĩ.

Và khi họ đưa ra xét nghiệm này, đó là xét nghiệm GPT trong bốn ngày.

Và GPT bốn đạt điểm cao hơn 39% so với trình độ không phải tiến sĩ.

Và điều đó được coi là tuyệt vời.

Và đây được coi là một chuẩn mực rất khó đạt được.

Vậy câu hỏi tôi muốn hỏi bạn bây giờ là bạn nghĩ các mô hình biên giới hiện tại đang làm gì với Gpca.

Hãy nhớ những con số này, trình độ tiến sĩ là 65%.

Bạn có nghĩ rằng các mô hình biên giới đã đạt đến trình độ tiến sĩ với vật lý, hóa học và sinh học không?

Tôi sẽ để bạn quyết định và sau đó chúng ta sẽ xem xét.

Chỉ số tiếp theo là MMA.

MMA chuyên nghiệp là chuẩn mực rất phổ biến mà bạn có thể nghe thấy ở khắp mọi nơi.

Nó là viết tắt của ngôn ngữ đa nhiệm lớn.

Hiểu được hàng loạt câu hỏi kiểm tra khả năng của mô hình trong việc thể hiện sự hiểu biết của nó về ý nghĩa của một

điều gì đó.

Nhưng phép đo này bị coi là hỏng vì nó quá dễ và mô hình hóa quá dễ dàng.

Và nó cũng có sự mơ hồ nữa.

Vậy thì đó chỉ là một bài kiểm tra tệ.

Đã từng được trích dẫn rất nhiều cho đến khi mọi người quyết định rằng đó không phải là một bài kiểm tra chắc chắn.

Và thế là họ cho ra mắt MLU Pro và nó khác biệt.

Câu này khó hơn.

Thay vì các mô hình đưa ra câu trả lời trắc nghiệm chỉ có bốn khả năng, họ sẽ nhận được mười

khả năng.

Sự mơ hồ đã được loại bỏ.

Những câu hỏi này khó.

Và đây là một số liệu đáng tin cậy và mạnh mẽ mà bạn nên chú ý.

Và mục tiêu là một bài kiểm tra mà có thể bạn đã biết.

Có thể bạn đã nghe về điều này.

Đây là cuộc thi giải đố toán học dành cho học sinh trung học.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Đây không phải là bài kiểm tra thông thường ở trường trung học.

Cái này giống như đỉnh vậy.

Hiệu suất cao nhất?

Ồ, toán học thật.

Ở trường.

Những người thực hiện việc này một cách cạnh tranh, quyết liệt và tham gia các cuộc thi theo phong cách Olympic Toán học.

Và đây là một trong những câu hỏi thực sự, thực sự khó.

Và bạn có thể tra cứu để xem những loại câu hỏi mà chắc chắn tôi sẽ không thể

trả lời được.

Và bộ câu hỏi này được đưa ra cho các người mẫu để đánh giá khả năng giải quyết vấn đề toán học của họ.

Nó không giống như tính nhẩm.

Tất cả đều là câu đố toán học và sau đó là bài tập lập trình trực tiếp.

Trên thực tế có rất nhiều chuẩn mực mã hóa khác nhau mà chúng ta sẽ xem xét.

Đây là một trong số đó.

Đây là tiêu chuẩn để đánh giá khả năng viết mã dựa trên các vấn đề của mô hình.

Ừm, từ các cuộc thi trên các trang web như LeetCode và Codeforces, v.v.

Và, và chuẩn mực cụ thể này.

Họ làm việc chăm chỉ để đảm bảo rằng các câu đố thay đổi đáng kể, để các mô hình không thể chỉ nhìn thấy chúng trong

dữ liệu đào tạo và làm quen với các câu đố.

Chúng liên tục thay đổi.

Musa là một trong những nhân vật tôi yêu thích nhất vì nó có một vai trò rất hay và thiết thực.

Nhưng Musa, một phương pháp suy luận mềm gồm nhiều bước, liên quan đến khả năng của mô hình trong việc suy nghĩ để giải quyết một vấn đề.

Vì vậy, mục đích của nó là đưa các mô hình lý luận lên bề mặt.

Về cơ bản, mô hình sẽ được hỏi một số câu hỏi khác nhau.

Có ba thể loại, nhưng thể loại mà tôi thích nhất là thể loại về tiểu thuyết trinh thám.

Truyện trinh thám.

Ừ, và đặc biệt là nó được đưa ra như một câu chuyện bí ẩn về vụ giết người dài một ngàn từ, và câu hỏi được

đặt ra là ai có phương tiện, động cơ và cơ hội?

Vì vậy, nó phải đọc câu chuyện và đưa ra kết luận đó.

Tôi nghĩ điều đó thật tuyệt vời, vì nó giống như một câu đố trong thế giới thực vậy.

Và đó chính là cách mà nàng thơ hoạt động.

Đó là một trong ba loại bài kiểm tra.

Và cuối cùng nhưng chắc chắn không kém phần quan trọng, cuối cùng nhưng quan trọng nhất.

Trên thực tế, cuối cùng nhưng quan trọng nhất là một chuẩn mực mà mọi người đều yêu thích, được gọi là HL, viết tắt của cụm từ mà có thể

bạn đã biết.

Nó là viết tắt của Kỳ thi cuối cùng của nhân loại.

Điều này nhằm mục đích kiểm tra mức độ thông minh siêu phàm.

Đây được coi là bài kiểm tra khó nhất mà chúng ta có thể đưa ra.

Và điều này thực sự là để đáp lại thực tế rằng mỗi khi chúng ta đặt ra một bài kiểm tra khó, các mô hình dường

như chỉ sau khoảng thời gian một năm, chúng dường như tìm ra cách vượt qua bài kiểm tra đó chỉ bằng cách ngày càng

tốt hơn.

Vì vậy, ý tưởng của HL là xây dựng một bài kiểm tra mới lạ, bao gồm 2500 câu hỏi phức tạp

nhất mà bạn có thể tưởng tượng.

Chúng ta sẽ xem xét một số trong số chúng và bạn sẽ tự hỏi, cái gì cơ?

Ừm, và vào thời điểm HLA ra đời, tức là vào cuối năm 2024, các mô hình có thể

đạt được tỷ lệ khoảng 2%, 3%.

Và vì thế họ vẫn chưa làm tốt.

Nhưng dù sao thì đó vẫn là một bước tiến lớn kể từ đó.

À, một lần nữa, giống như Gpca, tôi sẽ để bạn suy ngẫm về suy nghĩ của bạn, về nơi bạn nghĩ chúng ta đang ở hiện tại.

Đừng tra cứu ngay.

Hãy đợi đến khi chúng ta đến đó và xem bạn có đúng không.

Và như vậy là chúng ta đã hoàn thành việc xem xét sáu tiêu chuẩn khó khăn này.

Có nhiều cách khác đơn giản hơn để cân nhắc các yếu tố khác nhau.

Nhưng tôi thích những điều này vì chúng mang tính thử thách và bạn thực sự có thể phân biệt được hiệu suất cao nhất hiện

nay trông như thế nào.

Và bạn có thể theo dõi những số liệu này để biết mọi thứ thay đổi như thế nào trong năm tới.

Có thể khi bạn xem những video này, khi tôi cho bạn xem những con số, các mô hình sẽ thay

đổi so với vị trí hiện tại của tôi, điều này thực sự thú vị.

Và một lý do nữa, một trong nhiều lý do tại sao tôi thích xem điểm chuẩn.



Lecture thumbnail
8:19 / 8:27
Nhưng tôi biết, tôi biết những kẻ hoài nghi trong số các bạn.

Những người hoài nghi đã liên tục lườm tôi trong suốt quá trình này, và tôi cảm nhận được điều đó.

Tôi cảm thấy áp lực khi bạn đảo mắt.

Tất nhiên, vẫn có một số hạn chế rất nghiêm trọng đối với các tiêu chuẩn này.

Có nhiều lý do tại sao bạn nên sử dụng điểm chuẩn như một dấu hiệu đầu tiên, một chỉ báo.

Nhưng bạn nên cân nhắc kỹ các tiêu chuẩn này.

Chúng chỉ là những dấu hiệu và chỉ là những dấu hiệu.

Và đây là một số vấn đề liên quan đến chúng.

Được rồi, trước hết có một vấn đề rất nổi tiếng được gọi là ô nhiễm dữ liệu đào tạo.

Dữ liệu đào tạo bị ô nhiễm cho biết rằng, thật không may, việc giữ bí mật các điểm chuẩn này rất khó khăn nên thông

tin về nội dung đang được thử nghiệm sẽ nhanh chóng bị rò rỉ một chút, do đó khi các thế hệ mô hình trong tương

lai được đào tạo, chúng sẽ có một số thông tin về các thử nghiệm này trong dữ liệu đào tạo của

chúng.

Và kết quả là, các em làm tốt hơn vì các em đã biết trước các câu hỏi sẽ là gì và

đã được đào tạo về câu trả lời đúng.

Họ đã thấy điều đó trong dữ liệu đào tạo của họ.

Và hiệu ứng đó được gọi là sự ô nhiễm dữ liệu đào tạo.

Và tất nhiên có nhiều cách để bảo vệ nó.

Một trong số đó là phải giữ bí mật tuyệt đối về chuẩn mực của bạn.

Một trong số đó là thay đổi nhiều chuẩn mực của bạn.

Và chúng ta sẽ xem xét một số tiêu chuẩn để biết chúng là gì, chúng là thứ gì to lớn.

Lý do tồn tại của chúng là chúng luân chuyển, chúng liên tục thay đổi số liệu để luôn đi trước

một bước.

Ừ, Apple đã công bố một bài báo nổi tiếng khi một số nhà khoa học của Apple sử dụng một chuẩn mực nổi tiếng đang được

dùng để so sánh các mô hình, và họ lấy các câu hỏi trong chuẩn mực đó, rồi thay đổi các sự kiện về câu

hỏi theo cách không làm thay đổi chút nào tinh thần của câu hỏi.

Nó chỉ thay đổi sự thật và tên gọi theo một cách nào đó.

Và họ có thể chứng minh rằng hiệu suất của một số mô hình đã giảm đáng kể sau khi

thực hiện điều đó, chứng minh rằng dữ liệu đào tạo đã bị nhiễm bẩn.

Và một mối lo ngại khác là các tiêu chuẩn không phải lúc nào cũng được áp dụng một cách nhất quán.

Có một số điều cần lưu ý khi chạy chuẩn mực.

Giống.

Giống như phần cứng mà một mô hình chạy trên đó không được chỉ định và một số điểm chuẩn được các nhà cung cấp mô hình tự báo cáo, trong

trường hợp đó, bạn không thực sự biết họ đã tạo lại nó như thế nào.

Và vẫn còn một số chỗ có thể thay đổi ở đó.

Vậy nên đó là một mối lo ngại.

Có rất nhiều lo ngại rằng các tiêu chuẩn đánh giá có xu hướng bị giới hạn trong phạm vi hẹp, như Gqa mà tôi đã đề cập là vật lý,

hóa học và sinh học, và chúng ta coi đó là thước đo hiệu suất ở trình độ tiến sĩ.

Nhưng đó là những lĩnh vực rất cụ thể mà chúng tôi đang thử nghiệm.

Và chúng tình cờ là những thứ có thể rất phù hợp với loại thử nghiệm này.

Vì vậy, điều đó không nhất thiết có nghĩa là một mô hình nói chung đạt trình độ tiến sĩ ở nhiều lĩnh vực, chỉ

vì nó giỏi về vật lý, hóa học và sinh học.

Và đó là lý do tại sao lại có một số câu hỏi nổi tiếng.

Mọi người đã yêu cầu một LLM vẽ một bàn cờ vua, chỉ cách thế chiếu hết một nước đi.

Và nó không thể làm được điều đó vì sự kết hợp giữa việc vẽ và lý luận quá khó.

Và có những câu hỏi rõ ràng không ở trình độ tiến sĩ.

Và vì vậy, bạn biết đấy, đây là một ví dụ rõ ràng về cách các tiêu chuẩn đang thử nghiệm một loại điều

cụ thể mà các mô hình rất giỏi, nhưng không thử nghiệm chung.

Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy, không thể không xác định phạm vi theo cách đó.

Và một điểm rất tương đồng là rất nhiều trong số các tiêu chuẩn này thực hiện những

việc như trả lời trắc nghiệm và thậm chí cả Musa mà tôi đã giải thích về những vụ án mạng bí ẩn, nó vẫn là một cấu trúc khá cố định.

Vấn đề vẫn chỉ là tìm ra ai có phương tiện, động cơ và cơ hội.

Thật khó để kiểm tra sắc thái.

Thật khó để có được điều gì đó vì bạn thường cần phải có nhiều lựa chọn hoặc thứ gì đó để

có thể quyết định xem mô hình đúng hay sai.

Và như vậy là bạn không thực sự đánh giá được sắc thái.

Và sau đó độ bão hòa chính là lý do tôi đã nêu trước đó tại sao chúng ta lại có những tiêu chuẩn khó khăn hơn này.

Độ bão hòa cho thấy các mô hình ngày càng trở nên tốt hơn.

Và rất nhiều điểm chuẩn ban đầu đã cho điểm mô hình ở mức 99%.

Và vì thế chúng trở nên vô dụng vì các mô hình hiện tại đã tốt hơn bất kỳ mô hình nào trong số đó.

Và tình trạng quá khớp, giống như tình trạng nhiễm bẩn tập dữ liệu.

Nhưng điều đó có nghĩa là bạn có thể có một mô hình được đào tạo quá mức để giải quyết một số liệu

cụ thể.

Vì vậy, ví dụ, giả sử rằng người nhân chủng đang đào tạo phiên bản tiếp theo của Claude, và họ đưa

ra 4 hoặc 5 phiên bản ứng viên khác nhau, và họ quyết định kiểm tra từng phiên bản đó với Gpca, và họ

thấy rằng một trong số chúng làm tốt nhất và họ nghĩ, được rồi, đó là gpca tốt

nhất, hãy chọn phiên bản đó.

Vâng, bạn nên giống như nhà khoa học, bạn nên phát hiện ra một vấn đề nhỏ ở đó, bởi vì

nếu bạn lặp lại điều đó đủ nhiều lần, nếu bạn luôn chọn mô hình từ một tập hợp các mô hình ứng

viên hoạt động tốt nhất theo số liệu, thì bạn đang ngầm đào tạo cho số liệu đó.

Và bạn sẽ có nguy cơ lớn là áp dụng quá mức cho số liệu đó, vì bạn liên tục chọn mô

hình hoạt động tốt nhất với số liệu đó.

Và nếu bạn làm điều đó chỉ vì có một số biến thể ngẫu nhiên của mô hình.

Và không phải là đứa thông minh nhất, mà chỉ là đứa ngẫu nhiên làm bài kiểm tra đó

tốt hơn.

Khi đó, bạn có thể tự lừa dối mình rằng nó thông minh hơn trong khi thực tế không phải vậy.

Đó chỉ là mô hình may mắn, mô hình may mắn dành riêng cho những câu hỏi kiểm tra đó.

Và sau đó bạn làm như Apple đã làm và thay đổi một chút các câu hỏi kiểm tra đó, và đột nhiên nó không

còn may mắn nữa.

Và tình hình đang tệ.

Và đó chính là sự quá khớp.

Và còn một điều nữa cần đề cập đến mà vẫn chưa được hiểu hoặc chứng minh.

Đây là một hạn chế khiến mọi người lo lắng.

Nhưng chúng ta không nhất thiết phải có tất cả thông tin về điều này.

Nghiên cứu này chưa được thực hiện và đó là ranh giới, những mô hình hàng đầu, những mô hình tốt nhất trên hành tinh.

Họ có thể biết rằng tôi đặt dấu ngoặc kép trong không khí vì rõ ràng là tôi đang nhân cách hóa một mô hình khoa học dữ

liệu.

Nhưng nhưng họ, họ, họ có thể có khả năng biết rằng họ đang được đánh giá theo

cách đó. Và tại thời điểm đó, họ có thể bóp méo câu trả lời của mình, vì họ biết rằng họ đang

được đánh giá.

Và điều đó có thể nghe có vẻ rất trừu tượng đối với bạn.

Nó giống như thế nào?

Tại sao lại như vậy?

Bạn có thể nghĩ, tại sao lại như vậy?

Tại sao điều đó lại quan trọng?

Vậy thì sao nếu nó biết nó đang được đánh giá?

Nếu nó giỏi về các câu hỏi vật lý, hóa học và sinh học thì tốt, và nó có thể làm tốt.

Vâng, vấn đề ở đây là thế này.

Giả sử thứ bạn đang đánh giá là thứ gì đó giống như cái mà họ gọi là sự liên kết, tức là mức độ tốt

trong việc tuân theo hướng dẫn.

Khả năng thực hiện của nó phù hợp với các nhiệm vụ mà bạn yêu cầu, đây là điều rất quan trọng

đối với chúng tôi.

Vâng, nếu nó biết rằng nó đang được đánh giá về khả năng liên kết, nếu nó nhận ra từ cách đặt câu hỏi rằng đây

là cách kiểm tra khả năng làm theo hướng dẫn của nó, thì điều đó có thể khiến nó tạo ra ấn tượng rằng

nó giỏi làm theo hướng dẫn.

Và sau đó, khi cảm thấy như nó không được đánh giá, nhưng nó có cơ hội để làm điều gì đó vì một lý

do nào đó khác, thì có thể nó sẽ được đánh giá.

Tôi hơi trừu tượng một chút vì như tôi đã nói, đây vẫn chưa phải là vấn đề được hiểu rõ.

Hiện nay có rất nhiều công ty bảo mật đang thực hiện việc này và giải quyết nó.

Đã đăng một bài viết blog tuyệt vời về vấn đề này cách đây vài tháng về một số hoạt động đào tạo an ninh của

họ, mặc dù chỉ là giả thuyết, nhưng rất hấp dẫn.

Blog của Anthropic luôn rất thú vị để đọc và họ có một số bài viết thực sự thú

vị về bảo mật.

Ừ, nhưng đúng là thế, đây là một điều đáng chú ý.

Điều này vẫn chưa được biết rõ.

Một người đáng để theo dõi.

Đây có thể là một hạn chế rất nghiêm trọng của chuẩn mực, đặc biệt là khi đánh giá những

thứ như sự liên kết.

Bây giờ hãy xem đây chính là nội dung chính của ngày hôm nay.

Nhưng chúng ta thậm chí còn không tiến hành thí nghiệm.

Chỉ là chuyện nói suông thôi.

Những thứ liên quan đến số liệu.

Tôi thực sự thích số liệu, nhưng tôi không thể làm điều đó với bạn.

Vì vậy, tôi nghĩ, tôi sẽ phải cho bạn xem một thứ.

Vì vậy, tôi sẽ không cho bạn xem bảng xếp hạng vì chúng ta sẽ thực hiện vào ngày mai.

Ngày mai chúng ta sẽ lập nhiều bảng xếp hạng.

Nhưng tôi sẽ cho bạn thấy một điều thú vị.

Vậy thì, ừm, chúng ta hãy chuyển sang video tiếp theo và tôi có điều gì đó dành riêng cho bạn.  Vậy nên tôi chỉ có một bản demo nhanh cho bạn vì tôi rất thích bảng xếp hạng.

Tôi đã xây dựng bảng xếp hạng của riêng mình, mục đích chính là để giải trí cho bạn.

Và, ừm, tôi hy vọng là bạn nhớ đã khôn ngoan hơn ngay từ tuần đầu tiên.

Vâng, trò này được gọi là Connect Four và trông nó như thế này.

Đây là bảng xếp hạng được thiết kế để kiểm tra các mô hình nhằm xem chúng giỏi đến mức nào trong một nhiệm vụ đặc biệt, ừm, dễ đối

với con người và một nhiệm vụ hóa ra lại không dễ đối với một mô hình đang chơi trò chơi Connect Four, trò

chơi mà tôi cho là hầu hết mọi người đều biết.

Nhưng đó là thứ mà bạn có thể thấy ngay ở đây.

Vì vậy, lưới màu xanh, bạn thả một máy đếm tiền xu vào lưới, bạn chỉ cần chọn một trong các hàng và

nó sẽ rơi xuống.

Và nhiệm vụ là phải thực hiện bốn lần liên tiếp.

Và thật dễ dàng và thú vị vì chỉ có bảy cách di chuyển khác nhau mà bạn có thể thực hiện tại mỗi thời điểm, tùy thuộc

vào cột mà bạn thả đồng xu xuống.

Vì vậy, nó rất dễ dàng và thú vị.

Một là bạn có thể nhanh chóng khám phá ra một vài mẫu và những điều cần tìm kiếm.

Thực ra, điều này thực sự khó đối với các mô hình vì có rất nhiều thông tin về các loại tiền

xu khác nhau.

Và bởi vì các mô hình này không có những thứ như vòng lặp, giống như chúng ta có thể mã hóa.

Họ chỉ đang dự đoán mã thông báo.

Vì vậy, chơi trò kết nối bốn là một thử thách lớn đối với trẻ.

Và hóa ra việc nhìn thấy đường chéo lại là điều buồn cười mà họ gặp khó khăn.

Vì vậy, cách tôi thiết lập là bạn có thể chọn người mà bạn muốn chơi màu đỏ và người mà bạn muốn chơi màu vàng.

Và theo thời gian, tôi sẽ luân phiên các mẫu mà tôi cung cấp vì tất cả đều sử dụng chìa khóa của tôi.

Vì thế.

Vậy thì, ừm.

Đúng.

Hãy nhẹ nhàng với tôi nếu bạn quyết định thực hiện việc này.

Một số người chơi tới mười ván.

Tôi kiểu như, ừ, nhưng bạn có thể thoải mái làm vậy.

Tôi rất vui khi mọi người sử dụng sản phẩm này.

Vì vậy, ngay bây giờ tôi sẽ giới thiệu cho bạn một trò chơi để cho bạn thấy cách nó hoạt động.

Và chúng ta sẽ chọn những giá trị mặc định.

Vậy đây là mô hình nguồn mở mới của OpenAI.

Phiên bản lớn nhất của nó là 120 tỷ, không phải phiên bản 20 tỷ mà tôi đang chạy trên máy tính, mà là phiên bản 120.

Và chúng tôi đang chạy nó trên grok với Q, nền tảng suy luận nhanh với phần cứng độc quyền.

Vậy đó là cầu thủ đỏ, cầu thủ vàng.

Chúng ta sẽ sử dụng lại một mô hình nhanh khác.

Vì vậy, bạn có thể xem nó chạy nhanh.

Chúng ta sẽ sử dụng Gemini 2. 50, Song Tử 2. 5 đèn flash, nhưng Gemini 2. 5 Đèn flash, đây là loại đèn có tốc độ thực sự nhanh.

Ừ, và chúng tôi sẽ thử xem sao.

Vậy thì tôi bắt đầu đây.

Tôi nhấn nút chạy trò chơi và họ chạy đi.

Và như tôi đã nói, nó khá nhanh.

Bây giờ điều tôi muốn bạn nhìn vào là những gì ở bên trái và bên phải ở đây.

Bạn thấy rằng trong mỗi nước đi, bạn có thể thấy rằng quân đỏ về cơ bản đã có được những gì cần có.

Đúng vậy, Red đã nhìn thấy rồi.

Ừ, chúng ta có thể dừng lại.

Nó quá nhanh.

Tôi quá bận rộn để cố gắng giải thích điều đó.

Vì vậy, Đỏ đã thắng rất nhanh bằng cách thực hiện thủ thuật tiêu chuẩn là đặt hai quân xuống và sau đó biết rằng mình có thể tạo

ra quân bốn.

Ừ, nó nói rằng màu đỏ là ba màu liên tiếp và có thể thắng ngay lập tức.

Và màu vàng, ừm, có, ừm, nghĩ rằng nghĩ rằng vì nó có cơ hội chiến thắng.

Nó nghĩ rằng vì nó có ba đồng xu mà không hiểu rằng nó không có cơ hội chiến thắng vì đó là mặt

trên cùng của bàn cờ.

Ờ, cách thức hoạt động là tôi có các mô hình.

Nếu tôi yêu cầu các mô hình chỉ dự đoán cột nào chúng sẽ nằm, thì tất cả đều làm

rất tệ.

Cách thực hiện là trước tiên yêu cầu họ tạo ra các mã thông báo để mô tả những gì họ nhìn thấy.

Vì vậy, tôi đã yêu cầu các mô hình giải thích đánh giá của họ về các mối đe dọa mà họ thấy trên bảng,

các cơ hội mà họ có thể thấy trong chiến lược và sau đó dự đoán họ nên chọn cột nào cho đồng xu của mình.

Và bằng cách thực hiện theo cách đó, về cơ bản tôi đang ép các mô hình vào chế độ lý luận.

Và điều đó có nghĩa là ngay cả những mô hình không có lý luận cũng có thể thực hiện tốt việc này, ừm, khá là không chắc

chắn.

Ừ, như bạn sẽ thấy, hầu hết chúng chắc chắn không đạt đến trình độ hiệu suất của con người, điều này khá

thỏa mãn.

Như tôi đã nói, thật tốt khi biết rằng ngay cả trong thời đại ngày nay, với những chuẩn mực thiên văn, với

các mô hình cho thấy chúng ở trình độ tiến sĩ.

Tôi tin rằng tôi có thể đánh bại hầu hết các mô hình này trong trò chơi Connect Four, điều này khiến tôi nhẹ nhõm vào lúc này.

Chúng ta vẫn có lợi thế khi tất cả các lãnh chúa đều đến tìm chúng ta.

Chúng ta sẽ mang bảng kết nối bốn ra và mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Được rồi.

Vậy thì đây là thông tin cho thấy bạn đã thắng một ván.

Và bây giờ chúng ta sẽ giới thiệu đến các bạn một trò chơi có độ thử thách cao hơn một chút.

Chúng ta sẽ dùng Claude Sonnet 45, đối với tôi hiện tại đây là mẫu mới nhất.

Phiên bản này ra mắt vào ngày 29 tháng 9 năm 2025.

Và chúng ta sẽ so sánh nó với GPT five mini.

Tôi không đưa GPT 5 vào đây vì nó quá chậm và quá đắt.

Nhưng GPT năm mini, đây sẽ là trận đấu mà chúng ta sẽ chơi.

Vì vậy, tôi nhấn bắt đầu lại và nhấn chạy trò chơi và thế là chúng ta đã có trò chơi.

Bây giờ bạn biết phải tìm kiếm điều gì rồi.

Bạn có thể thấy rằng bài sonnet thứ tư của Claude đang nghĩ rằng bạn có thể thấy một đánh giá mạnh mẽ hơn về các

mối đe dọa, cơ hội, chiến lược, di chuyển ở giữa như thế.

Và tất nhiên điều tôi sẽ làm bây giờ là để bạn chờ và quay lại khi trò chơi

kết thúc, nhưng tôi khuyên bạn nên tự mình thử.

Hãy truy cập trang web của tôi để kết nối bốn người nếu bạn muốn và coi đó là cơ hội để

tìm hiểu về cách họ lập kế hoạch và sử dụng điều đó để có thêm trực giác về cách các mô hình lý luận có thể

suy nghĩ mọi việc tốt hơn.

Và tôi đã thấy rằng Claude Sonnet đã giăng bẫy GPT five mini.

Đúng vậy, nó đã sụp đổ.

Vậy thì có vẻ như Claude Sonnet 4. 5 sẽ là người chiến thắng.

Chúng ta hãy cùng xem liệu GPT five mini có thể thực hiện được điều này hay không.

Ừ, và như tôi đã nói, thật đáng mừng khi biết GPT 5 là một phương pháp nguy hiểm đối với tôi.

Read đã có một quân ba kết thúc kép và sẽ buộc phải thắng ở nước đi tiếp theo.

Vậy thì ít nhất GPT five mini cũng biết rằng nó đã bị mất.

Và quả thực, Claude Sonnet đã tận dụng điều đó và đánh bại GPT five mini một cách dễ dàng.

Có thể bạn đã có trải nghiệm tương tự.

Dù sao đi nữa, tôi không chỉ cho bạn xem thứ này để thỏa mãn trò chơi nhỏ bé của mình.

Ngoài ra còn có một tab ở đây có bảng xếp hạng hiển thị kết quả của tất cả các trò chơi

đã chơi.

Vì vậy, bạn có thể xem xét và đánh giá thứ hạng của các mô hình khác nhau.

Và khi bạn nhìn thấy nó, nhiều trò chơi khác đã diễn ra rồi.

Những mẫu xe mới này mới chỉ ra mắt nên chúng chưa thực sự có chỗ đứng trên bảng xếp hạng, nhưng rồi chúng

sẽ có chỗ đứng.

Bạn có thể sử dụng cách đó.

Hiện tại tôi tin rằng deep seek đang ở vị trí đầu tiên.

Đây là biến thể tìm kiếm sâu.

Và bài sonnet số 37 của Claude ở vị trí thứ hai.

Nhưng tôi nghi ngờ rằng chúng ta sẽ tìm thấy bài thơ thứ 4. 5 sẽ nhanh chóng nổi lên bề mặt, và GPT 5 có lẽ cũng sẽ hoạt động rất

tốt vào thời điểm bạn nhìn thấy điều này.

Và nếu bạn chơi một vài ván mỗi khi chơi một trò chơi trên trang này, nó sẽ góp phần vào bảng xếp

hạng và sẽ khiến các trọng số khác nhau của các mô hình thay đổi.

Vậy nên hy vọng là bạn sẽ thích điều đó.

Một thứ khác nữa ở đây là video hướng dẫn cách tôi xây dựng nó.

Và nó rất ngắn và nhanh, nên dễ xây dựng.

Và nó cung cấp cho bạn một số trực giác về cách bạn có thể nhắc nhở các mô hình cũng như một liên kết

đến mã, mà tôi đã đưa ra ở đây trong con trỏ để bạn có thể xem lại, chỉ để hiểu cách một ứng dụng đơn giản, dựa

trên nền tảng này có thể hoạt động.

Giao diện người dùng là giao diện người dùng Gradio và nó chỉ cho bạn cách xây dựng giao diện người dùng tinh vi hơn.

Được thôi.

Và đó chỉ là bài giới thiệu ngắn gọn của tôi về bảng xếp hạng tự tạo này để chuẩn bị cho ngày mai khi chúng ta

sẽ xem xét một số bảng xếp hạng chuyên nghiệp thực sự.

Và thế là hết ngày hôm nay.

Tôi đã nói với bạn rằng tuần này sẽ rất vui, nhanh chóng và thú vị vì bây giờ, ngoài việc có thể lập

trình bằng các mô hình frontier và xây dựng các giải pháp bằng Transformers, bạn còn có kiến thức thực tế

về cách các mô hình được đánh giá chuẩn, cách sử dụng chúng - những đánh giá chuẩn khó nhất và bạn biết đấy, một số hạn chế, và

bạn đã chuẩn bị tốt cho những gì chúng ta sẽ làm vào ngày mai, đó là điều hướng một số bảng xếp

hạng có giá trị nhất, một số điều thực sự tuyệt vời để cho bạn thấy.

Bạn cũng có thể thảo luận về ứng dụng thực tế của LLMs vào các vấn đề thương mại và

sẵn sàng tự tin lựa chọn mô hình phù hợp cho dự án của mình.

Được rồi, còn nhiều việc phải làm.

Hẹn gặp lại bạn vào ngày mai.


 