# 001 - SHA-256

**Hoc phan:** 04 - Crypto, Response and Governance
**Module:** Module 16 - Advanced Crypto
**Nhom noi dung:** Topics
**Nguon roadmap:** Advanced Crypto / Topics
**Loai bai:** Cryptography
**Thu tu trong module:** 001
**Thoi luong goi y:** 24 phut

---

## 1. Tom tat

Bai nay giai thich **SHA-256** trong boi canh DevSecOps hien dai. Sau bai hoc, ban nen biet topic nay giam risk nao, nam o dau trong lifecycle va co the ap dung vao code, pipeline, cloud, runtime hay incident response.

## 2. Muc tieu hoc tap

- Giai thich duoc SHA-256 bang ngon ngu cua ban.
- Nhan biet topic nay nam o dau trong DevSecOps lifecycle.
- Tao duoc mot artifact nho: checklist, script, config, scan, detection rule hoac runbook.

## 3. Khai niem chinh

- SHA-256 la cryptographic hash dung cho integrity, fingerprint va signing context.
- Hash khong phai encryption va khong the giai ma.
- Khong dung SHA-256 thuan de luu password vi qua nhanh va de brute force.

## 4. Vi du / Demo

```text
Input: mot risk hoac control nho
Process: ap dung khai niem vao code, config, pipeline, scan hoac runbook
Output: ghi lai evidence, ket qua, loi gap phai va cach debug
```

## 5. Bai tap thuc hanh

- Viet 5 dong tom tat bai hoc khong nhin tai lieu.
- Tao vi du nho bang command, config, script, diagram hoac checklist.
- Tim mot loi production/security co the lien quan va viet cach debug.

## 6. Loi thuong gap

- Hoc thuoc dinh nghia nhung khong tao artifact thuc hanh.
- Bo qua scope, permission va data nhay cam khi dung security tool.
- Khong ghi lai cau hoi con mo de quay lai sau.

## 7. Checklist hoan thanh

- Toi co the giai thich **SHA-256** trong 1-2 phut.
- Toi co mot artifact nho hoac ghi chu thuc hanh cho bai nay.
- Toi biet topic nay lien quan den risk, control, evidence va owner nao.
- Toi da ghi lai it nhat mot cau hoi can tim hieu sau neu con mo ho.

## 8. Outcome lien quan

Use hashing, password storage, PKI and certificate lifecycle concepts correctly.

## 9. Tong ket

**SHA-256** la mot moc trong lo trinh DevSecOps. Hay bien no thanh mot checklist, script, config, scan, detection rule, dashboard hoac runbook de kien thuc co cho bam.
